# Lab4
Текст задания:

И вообще какой толк в таких потрясающих вещах, как  потопы и наводнения, если тебе не с кем даже о них поговорить?А  было,  спору нет, потрясающе интересно. Маленькие сухие канавки, в которые Пятачок,  бывало,  так  часто  лазил,  стали ручьями;  ручейки,  по  которым  он,  бывало, шлепал, подвернув штанишки, превратились в потоки, а речка,  на  берегах  которой друзья  так весело играли, вылезла из своего ложа (так называют речкину постель) и разлилась  так  широко,  что  Пятачок  начал беспокоиться,  не  заберется  ли  она скоро и в его собственное ложе (то есть в его постель).

+новая часть
          "Да, немного страшновато,-- сказал  он  сам  себе,--  быть Очень  Маленьким    Существом,    совершенно  окруженным  водой! Кристофер Робин и Пух могут  спастись,  забравшись  на  дерево. Кенга  может  ускакать  и тоже спастись, Кролик может спастись, зарывшись в землю. Сова может улететь, а  Иа  может  спастись-- ммм... если будет громко кричать, пока его не спасут.
          А  вот  я сижу тут, весь окруженный водой, и совсем-совсем ничего не могу сделать!"
          Дождь все лил, и с каждым днем  вода  подымалась  немножко выше,  и вот она подошла уже к самому окошку, а Пятачок все еще ничего не сделал.
          И вдруг  он  вспомнил  историю,  которую  рассказывал  ему Кристофер Робин,-- историю про человека на необитаемом острове, который  написал  что-то  на  бумажке,  положил  ее в бутылку и бросил бутылку в море; и Пятачок подумал, что если  он  напишет что-нибудь  на  бумажке,  положит ее в бутылку и бросит в воду, то, может быть, кто-нибудь придет и спасет его!
          Он  обыскал  весь  свой  дом,  вернее,  все,  что  в  доме оставалось  сухого,  и наконец он нашел сухой карандаш, кусочек сухой бумаги, сухую бутылку и сухую пробку и написал  на  одной стороне бумажки:  ПОМОГИТЕ! ПЯТАЧКУ (ЭТО Я) , а на обороте:    ЭТО Я, ПЯТАЧОК, СПАСИТЕ, ПОМОГИТЕ! 
          Потом  он  положил  бумагу  в  бутылку,  как  можно  лучше закупорил бутылку, как можно дальше высунулся  из  окошка--  но так, чтобы не выпасть,-- и изо всех сил бросил бутылку.
          -- Плюх!-- сказала бутылка и закачалась на волнах.
          Пятачок  следил,  как  она  медленно уплывает, пока у него глаза не заболели, и ему стало порой казаться, что это бутылка, а порой, что это просто рябь на воде, и наконец он  понял,  что больше  он  ее  никогда не увидит и что он сделал все, что мог, для своего спасения.
